# OpenAI GPT-4o 对战谷歌 Astra！多模态 AI 大战升级，《她》将成为现实

## Table of Contents
* [00:00:00] AI多模态之战升级
* [01:15:00] OpenAI GPT-4o
* [08:12:00] 谷歌的战书
* [13:33:00] 多模态之战与 AI 应用落地
* [19:48:00] 苹果加入战局?
* [24:35:00] 总结

## [00:00:00] AI多模态之战升级

ChatGPT以及硅谷AI大战终于升级，长出了“眼睛”和“嘴”。 [00:06]

5月中旬，OpenAI和谷歌前后发布重磅AI多模态更新，从基于文字交互的ChatGPT全面升级，实现了“声音、文字和视觉”三者全面结合的人工智能新交互功能。而这也标志着硅谷科技巨头们的生成式AI之战正式进入到第二轮。 [00:26]

那么新一轮的竞争只会更加激烈、更加全面。 [00:30]

[Music starts] [00:31]

Hello, I'm here. [00:33]

Hello大家好，欢迎来到硅谷101，我是陈茜。我本来在希腊休假，但是因为OpenAI和谷歌的重磅更新，又被抓来加班更新了这期的视频。来聊聊这次的多模态AI之战，对于科技巨头们的商业版图意味着什么变化，以及生成式AI智能技术的下一步会发生什么。 [00:53]

那我们就首先来快速复盘一下OpenAI和谷歌发布的多模态重磅更新。那如果大家已经看过了发布会的话，可以直接跳到第三章这个时间点，直接看分析。但是没看过的，我们还是来回顾一下这场发布会。那里面有很多的细节还是挺重要的哈。 [01:13]

Let's get started. [01:14]


## [01:15:00] OpenAI GPT-4o

[Music starts] [01:15]

OpenAI这次的发布会时长很短，全程就26分钟就发了一款产品GPT-4o。 [01:23]

GPT-4o的“o”是拉丁词根Omni，意思是“所有的”“全部的”或者是“全能”。那意味着文本、音频和图像的任意组合作为输入，并且生成文本、音频和图像输出的“全面”多模态能力。 [01:41]

说实话，2024年AI之战会升级到多模态产品，这个预期在2023年已经是行业共识了。我们在之前多期视频都提到过，仅仅是文字的prompt（指令），很难表达人类的意图，非常低效也非常受限。所以有语音和视觉的加持的多模态AI交互，是人类通往AGI道路上的必经之路。 [02:03]

但当多模态AI交互真的到来的时候，我觉得还是会被震撼到。 [02:08]

OpenAI说，GPT-4o可以在232毫秒内响应音频输入，平均为320毫秒，这已经达到人与人之间响应的时间了，也就是说AI语音对话的交互已经能够做到非常的低延迟，很丝滑地像真人一样对话了。 [02:26]

那么GPT-4o发布之前啊，ChatGPT的语音模式功能有着好几秒的延迟，那么这让整个交互体验非常差。这是因为之前的GPT系列的语音功能呢，是好几个模型的拼合，那它先把声音转录成文本，然后再用GPT大模型去接受之后呢，再输出文本，然后再用text to speech（文字到语音）等等这样的模型去生成音频。但这其中呢就会损失非常多的信息，比如说话语调啊、语气中的情绪情感，情绪啊，还有多个人说话人的识别啊，背景的声音等等。所以这个语音功能啊，会很慢、很迟缓，也很基础。 [03:02]

而这次GPT-4o呢是OpenAI专门训练的跨文本、语音和视觉的端到端新模型。所有的输入和输出呢都是由同一个神经网络处理。这使得GPT-4o能够接受文本、音频和图像的任意组合作为输入，并且生成文本、音频和图像的任意组合的输出。是兼具了“听觉”“视觉”的多模态模型。同时还支持中途打断和对话的插入，并且具备上下文记忆能力。 [03:32]

这样的多模态模型是OpenAI首次发布，表示呢还有很多的探索空间。但目前展现出的功能已经让人惊喜。 [03:41]

比如说，在现场demo中，GPT-4o可以理解人们的呼吸急促的声音，并且呢用轻松的方式安慰人类。 [03:48]

好，你听听看。 [03:49]

Okay, here I go. [03:49]

[Heavy breathing] [03:51]

[Laughter] [03:52]

Woah, slow down a bit there. [03:57]

Mark, you're not a vacuum cleaner. [03:59]

[Laughter] [04:00]

我再尝试一次，吸气，呼气。 [04:04]

不错，你现在感觉怎么样？ [04:06]

好多了，谢谢。 [04:08]

它可以识别人的表情以及呢辨别情绪。 [04:11]

看起来你很高兴。 [04:17]

它可以随意变换语气和风格来讲故事。 [04:20]

你可以用机器人的声音讲吗？ [04:22]

启动机器人戏剧大师模式。 [04:26]

同时GPT-4o还可以通过硬件设备，通过视觉来分析人们正在从事的工作、看的书，可以引导人们解题。可以切换语言实时翻译，也能够通过视觉识别给它的信息，并且呢给出非常拟人化的反馈。 [04:42]

你看得到我写的东西吗？ [04:43]

我看到了“我爱ChatGPT”的字样，你太有爱了。 [04:51]

说实话，在直播发布会中，直接现场演示这件事情是非常需要勇气的，因为一旦出错呢会引发非常大的公关灾难。但OpenAI有这个勇气去直接现场演示直播，给人的感觉也是非常自信啊。那么除了现场的演示之外呢，OpenAI还在官网上放出了更多更复杂场景的交互，展现出AI多模态的更多的潜力。 [05:15]

比如说在官网上OpenAI做了17个案例展示，包括了照片转漫画、3D物体合成、海报创作、角色设计等等样本。 [05:25]

此外，OpenAI总裁Greg Brockman的演示视频中啊，GPT-4o可以识别出他所穿的衣服、身处的环境，可以识别出Brockman的情绪和语气和房间里正在出现的新动作。但最让外界关注的一个动作是，是它让两台运行GPT-4o的设备进行语音或者视频交互。 [05:47]

请你再尝试一下用唱腔说。 [05:49]

[Singing] [05:51]

[Singing] [05:59]

也就是说OpenAI的GPT-4o多模态给了AI交互的声音和视觉。不仅升级了人和AI之间的交互，也升级了AI和AI之间的交互。那这样的交互更自然、更拟人，有着更大空间的应用场景。而且整个AI的声音和语言非常的灵动，机器人感比较弱，它会开玩笑，会安慰人，会害羞。难怪很多人在OpenAI发布会之后直呼，那部讲述人类和AI语音助手Samantha电影《她》的时代真的到来了。 [06:36]

我自己是非常激动的，因为我一直觉得我们对于AI落地的很多应用，预期其实不一定是准确的。大家可能在AI一开始的时候觉得生产力的场景也很直接，但是现在可能发现好像说这个理性的工作，其实很多agent（人工智能体）的落地反而比较难，但是感性的角度反而会更加容易一点。第二呢，我在朋友圈也发了我的感叹，就是说，历史上当一件事情从很稀缺、大家去抢，变得不稀缺的时候，可能会带来巨大的变化。 [07:09]

对于绝大部分人来讲，生活其实是单调的，或者是一成不变的，是乏味的。那这个时候其实不管像《她》里面所说的这种，男女情感的这个表达，还是说一种陪伴，还是一种这个倾听，其实都是很多时候很稀缺的一种资源，或者一种内容。那么当AI能够做到，以一个低延迟、低成本，然后很好的形式去表达这种情绪价值的时候，这可能会对我们的社交啊、社会啊带来很大的影响，也会带来很大的这个机会。 [07:45]

随着AI能力的提升啊，图灵测试这个概念会越来越模糊化。电影《她》中描述的场景实现几乎是早晚的事，但AI多模态带来的不仅仅是情感上的陪伴和交互，更多的是整个工作场景和生态上的颠覆。 [08:02]

就在OpenAI发布会的一天之后呢，谷歌发布的一系列多模态更新进一步地说明了AI多模态能够带来的颠覆性潜力。 [08:12]


## [08:12:00] 谷歌的战书

[Music starts] [08:12]

那比起OpenAI的发布会，谷歌的发布会就更像一个巨头了，长达两小时，在各个生态方向用AI发力。连CEO Sundar Pichai自己也说，整场Keynote的演讲稿总共提了121次的“AI”，表明呢谷歌目前所有的工作都围绕着多模态AI模型Gemini来展开。 [08:37]

首先呢，直接与OpenAI前一天发布的GPT-4o对标的是Project Astra。 [08:42]

虽然谷歌不是现场演示，不像OpenAI那么敢了，毕竟巨头还是需要保守一些些的。但是从谷歌的demo视频来看呢，如果谷歌的demo是实时生成的，谷歌的Gemini多模态模型比起OpenAI在功能上也不算弱。 [09:00]

谷歌DeepMind负责人Demis Hassabis在台上宣布了Project Astra。 [09:05]

Project Astra呢是基于Gemini多模态大模型，是一个实时、多模态的人工智能助手，可以通过硬件设备“看到”世界，知道东西是什么，以及呢你把它们放在哪里，并且可以回答问题或者帮助你做几乎任何事情。 [09:20]

在谷歌的demo视频中，谷歌伦敦办事处的一名工作人员用Astra识别自己的地理位置，找到丢失的眼镜，检查代码等等。 [09:30]

我可以在这里加点什么从而让系统更快？在服务器和数据库之间加入缓存可以提高速度。 [09:39]

如果谷歌demo是实时拍摄的，反正Demis Hassabis是打包票说这个视频没有任何篡改。那么毫无疑问啊，这会解锁众多的交互场景。那么Hassabis说，“展望未来，人工智能的故事将不再是关于模型本身，而是关于它们能为你做什么”。 [09:59]

而与OpenAI的GPT-4o宣战的Project Astra只是其中的一个产品而已。谷歌其实发布了非常多的更新，包括谷歌展示了最新版Gemini加持的搜索功能。 [10:11]

谷歌首先在美国上线名为AI Overviews的AI技术生成摘要功能。简单来说，在你搜索信息的时候，谷歌的AI就直接帮你查找、整理和展示了。具体来说啊，通过多步推理，Gemini可以代替用户研究，实现更好高效的搜索总结和结果。比如说规划一日三餐、购物餐厅选择、行程规划都可以在AI搜索中完成。更重要的是，这样的AI搜索还会直接帮你做规划，比如说“帮我创建一个3天的饮食计划”，谷歌AI搜索就直接一个计划书摆在你面前了。 [10:47]

另外让我觉得很期待的两个功能，一个呢是多模态搜索，你会不会遇到过这种情况？搜索时发现难以用语言描述问题，或者呢遇到不熟悉不认识的物体，不知道如何去搜索相关的名词。 [11:02]

现在你就可以直接拍张照片或者录段视频，用语音或打字问AI搜索，这个是啥？怎么修理？之后谷歌就会帮你整理出相关的各种信息。 [11:13]

为什么这根针移位了？很快的，谷歌就给了我AI总结。 [11:23]

对于我这种3C杀手，经常容易弄坏各种电器的人来说，我简直太期待这个多模态搜索功能了。而多模态模型Gemini的强大搜索和推理能力还能做更多的事情，那这正好呢也是我的痛点啊。比如说，Google CEO Pichai在现场就演示，Gemini可以在谷歌相册Google Photos里进行更多的相关搜索，比如说通过名为Ask Photos with Gemini的新功能，让Gemini找到用户想要的车牌照号码。 [12:13]

实话告诉大家，我就是那个记不住我家车牌号的人，如果大家也有人这样，可以在弹幕上让我知道我不是一个人。所以，谷歌Gemini可以在用户的相册中搜索，找到相应信息和对应的照片，来比如说获取照片中拍到的车牌照号码。这个功能对我来说真的是非常期待，以及任何可以帮我寻找以往照片、文件中信息的功能，我觉得都会解决很多痛点。 [12:20]

还有一个对我来说很大帮助的是，谷歌AI将会结合到谷歌的所有workspace中，俗称“谷歌全家桶”。 [12:27]

也就是说，在Gemini的加持下，Google Workspace，包括Gmail、Google Docs、Google Drive、Google Calendar、Google Meet等等都可以打通，可以在这里进行跨文档搜索。比如说，你在邮箱里收到了一张发票，那么可以直接在通过Gemini把这张发票整理到网盘Google Drive和表格Google Sheet中，还可以在邮件中搜索读取信息和亮点，归纳总结。那么这些功能都会在今年稍后推出。 [12:54]

另外谷歌还发布了一系列其他的模型更新，包括了画图的Imagen 3，音乐的Music AI Sandbox，还有生成视频的Veo，还有有史以来最长上下文窗口200万token的Gemini 1.5 Pro，还有Gemini app，以及谷歌的自研芯片第6代TPU等等。那因为细节和产品太多了，这个视频我们就不一一复述了。如果感兴趣的小伙伴可以去看一看谷歌的两小时发布会全程。 [13:24]


## [13:33:00] 多模态之战与 AI 应用落地

[Music starts] [13:33]

那在两场发布会之后呢，我看到不少人在对比OpenAI和谷歌的产品发布，我们从公司策略层来解读一下。 [13:43]

首先，OpenAI比谷歌I/O早一天发布了春季更新，而且非常临时。很难猜测是不是故意抢在谷歌前面的。发布时长也只持续了26分钟，非常聚焦在GPT-4o这一个产品上。 [13:57]

虽然外界对GPT-4o的评价没有说像当时发布ChatGPT时那么惊喜、那么轰动，但不得不说，业内的很多人还是觉得是一个很重要的里程碑的。虽然多模态的这些功能是去年业内共识，OpenAI会在2024年做出来并且发布，并没有那么多惊喜或者创新，但是它确实是实现了大家期待中早晚会实现的AI更新，也是非常有意义的，并且也是正确的发展道路。 [14:26]

我觉得是，因为如果一个技术不能被用起来，这个技术背后再怎么样也没啥意思。 [14:32]

OpenAI这个GPT 4模型出来，也能够做些translation（翻译），就翻译什么，这并不是一个新的东西，但如果没有实时效应，其实是很难落地。 [14:46]

但星期一他那个宣布的东西，让我感觉到我有可能真的会去用，有可能在比如说下次我跟你一起去，不管是采访谁或者跟谁讲话，语言不通的时候，我们真的可能就打开我们的手机来给用translation（翻译）。否则的话，就以前的那个延迟这么慢，那个效果很不好，你你你都你都不好意思拿出来就用，对吧。 [15:10]

那为什么能够做到延迟性这么低？那被广泛认为的就是因为它是一个比较，就像你说的原生的，Native（原生的）一个Multimodal（多模态模型）。我看到那个demo，我的第一反应是说OK，以前他说的这些东西我都是玩玩是可以的，但是我不会拎出来用的。但是他星期一给我的东西，我觉得有可能我会拿来就在实际的生活工作的场景里面就可能用得到。 [15:35]

如果光从语音助手这个产品上来看，GPT-4o对打谷歌Project Astra，目前业内很多声音仍然是认为OpenAI是领先的。 [15:45]

单从多模态模型上来说，GPT-4o呢是OpenAI第一款完全原生的多模态模型。我们视频之前也说到，它所有的多模态输入和输出都由同一个神经网络处理，这使得GPT-4o能够接受文本、音频和图像的任意组合作为输入，并生成文本、音频和图像的任意组合的输出。是所谓的“multimodal in（多模态输入）， multimodal out（多模态输出）”。 [16:09]

但目前不少业内人士认为，谷歌的Gemini目前并没有做到这个程度，比如说英伟达高级科学家Jim Fan在LinkedIn上发表观点认为说，谷歌是多模态作为输入，但是呢并不是多模态作为输出，它是所谓的“multimodal in but not multimodal out”。这意味着谷歌本次更新的视频、音乐等模型依然是独立于Gemini大模型的存在，只是输出的时候把所有模型给整合起来，来拥有多模态输出能力。所以Jim Fan认为，谷歌接下来整合所有的输入输出模态将是不可避免的未来发展。 [16:45]

但他还有一句评论挺有意思的，Jim Fan说谷歌在这次发布会中做对的一件事是，他们终于认真努力地将AI集成到搜索框中了。谷歌最坚固的护城河是分销，Gemini不一定要成为最好的模型，才能成为世界上被使用最多的模型。 [17:04]

也就是，谷歌在整个生态中只要顺畅地融入AI功能，让用户觉得能解决问题，提高生活和工作效率，因为谷歌在搜索、邮箱、谷歌云等等上的种种积累和优势，那谷歌的分销优势依然能够保证谷歌在AI时代中立于不败之地。 [17:23]

所以，按照这个逻辑来看，谷歌在这次发布会上，在全生态上全面升级AI功能，其实是做到了。所以呢，就算OpenAI前一天抢跑发布亮点的GPT-4o，谷歌整体上来看，这一局也不算输。那么第二天的股价稳中上涨也应征了市场的看法。 [17:44]

在OpenAI发布会之后，Google发布会之前，我跟一位Google的同学聊，然后他提到一个观点还挺有意思的。他说一年前OpenAI发GPT-4的时候，他们有很多东西，他们是不知道OpenAI怎么做到的，觉得哇，他们好厉害，对吧。现在OpenAI发布会发了之后，他们看到是说，哦这个东西我们也知道怎么做，但我们可能还没有像他那样做得那么好，或者那么ready（准备好）去demo。 [18:08]

所以我感觉就是双方的绝对差距还是在缩小的。 [18:15]

相对来讲，Google注重的是一个solution（解决方案），就是解决方案。那个OpenAI目前注重的更多的还是一个technology（技术）。它在technology（技术）上面非常的惊艳，但你说他怎么去跟我们的人的日常，不管是生活、工作去结合起来，他没有那么多人力，他也没这么多思考，而且这不是他的强项。 [18:37]

Google I/O的那个发布看上去可能从某些角度来讲，好像还没有那个前一天OpenAI的东西那么惊艳。但实际上我觉得很惊艳，我觉得惊艳不只是说是一个model（模型）的惊艳，model只是一个维度，还有其他维度，怎么跟我的生活、工作能够结合起来，比如说跟我的手机结合起来，它的一些announcement（发布）是这个技术。所以说AI这件技术，我觉得今天落地是一个很大的一个挑战，或者说一件事情。 [19:08]

所以呢可以预期到，接下来多模态的继续整合和优化，以及将AI功能整合到谷歌的各个产品线中，以及呢AI agent（人工智能体）的引入将会是谷歌发力的重点。除此之外呢，这两场发布会听下来，还让我非常感兴趣的一点在于硬件。 [19:26]


## [19:48:00] 苹果加入战局?

虽然苹果公司在这轮硅谷科技巨头AI大战中迟迟没有发声，但最近有不少的舆论风向稍微给我们勾勒出了苹果潜在的想法和布局。 [20:01]

目前市场都在等待6月10日举行的苹果2024年全球开发者大会WWDC。预计会在届时会宣布一系列在AI和硬件上的产品发布，包括可能会和OpenAI合作，将ChatGPT整合到iOS 18操作系统。那么另外呢外界期待苹果会宣布利用大模型全面升级Siri，给用户提供AI赋能的交互体验，还有苹果如何将大模型塞进手机移动端的“苹果全家桶”，也是马上要召开的苹果发布会的最你看点。 [20:35]

在今年早些时候，苹果发布了一系列的论文，包括第一个手机端UI多模态大模型Ferret-UI，还有今年1月份发布的一篇将大模型塞进iPhone的关键性论文，“使用有限的内存实现更快的LLM推理”，还有这篇，苹果Siri团队在论文《利用大型语言模型进行设备指向性语音检测的多模态方法》中讨论了去掉唤醒词的方法。 [21:00]

同时，在今年3月份发布的另外一篇论文中，苹果界首次披露了一个具有高达300亿参数的多模态模型MM1。这个多模态能力如果集成到iPhone上，就能够通过视觉、语音和文本等多种方式，理解并响应用户的需求。 [21:18]

所以综上所述，虽然近两年来苹果时常为人诟病在AI领域动作迟缓，但是感觉苹果是在等一个正确的时机来加入战局。它并没有落后，而是一直在等待。如今多模态技术逐渐成熟，特别是文字输入、语音和视觉的交互和手机等硬件是天然的适配。OpenAI和谷歌的AI多模态之战打响之际，也是苹果入局的时间了。 [21:44]

如果你看互联网和移动互联网时代，其实他们在软件的渗透上，都要叠加一个硬件的渗透。大家要买PC，大家要买手机。所以导致说之前一个软件它的渗透速度其实是相对比较慢的，那为什么比如说ChatGPT一出来就渗透到了这么多的用户？实际上是因为它跑在一个已有比较成熟的硬件上。所以我感觉在目前来讲，AI落地肯定首选还是在手机上。我觉得肯定是期待像AI的这些模型怎么样在苹果的生态系统中去落地。其实说全新形态的硬件，我自己觉得可能性比较低，但是在这个上面有了，包括最近刚发M4，对吧。大家说iPad这个上面有这么强的这个芯片，你如果还是做原来的任务，是不是用浪费了？是不是用来干一些AI的任务呢？ [22:26]

其实我觉得如果你去看两年前，两年前一些几百b（几十亿参数），上百b（上千亿参数）的模型的能力，现在可能到了几十b（几百亿参数），甚至在这个十几b（一百多亿参数）的这个情况下，都能够去进行同样样的性能。这个其实是一个非常好的一个过程。 [22:42]

而对于智能手机、智能手表，乃至于以后的VR和AR眼镜设备，更小的端模型将是业界着重发力的重点。那么在今年4月份，苹果宣布在全球最大AI开源社区Hugging Face上面发布了全新的开元大型语言模型OpenELM系列模型，包括4个不同参数规模的模型，270 M（百万），450 M（百万），1.1 Billion（十亿）和3 Billion（十亿）。没错，最大的也只有30亿个参数，那么对移动端小模型的布局有着明显的意图。 [23:14]

而Howie Xu在采访中认为，端模型是人类应用AI发展的必然趋势。 [23:19]

过去一年我们的大量的energy（精力），大量的讨论都是在越大越好，对吧。但是万亿级的parameter（参数）不适合放手机上面，不适合端的，不适合放在那个手机上面。那另外一个问题就是说，那个不是万亿级的，对吧，千亿级的或者说是百亿级的参数，是不是能够把模型做到足够好？现在我们看到的很多的小的模型可能是700亿参数的，一年之内我们能够看到10亿这么一个参数的一个model（模型）能够做到（GPT）3.5的那个model（模型）的能力，我觉得是一个billion（十亿）的一个一个parameter（参数），是应该能够做到。如果能够这个端上面能够run一个billion parameter的model（十亿参数级别的模型），能够做到（GPT）3.5的（能力），那就打开了很多的想象空间，然后接下去会有更小的model（模型），因为model（模型）总归是越小，对耗电、对各方面的都很有大好处。我觉得甚至是sub 1 billion（小于10亿参数）的会更好。从privacy（隐私）的角度，从耗电的角度，从各方面角度，我觉得小模型是必须的。 [24:34]


## [24:35:00] 总结

视频的最后啊，我们来总结一下OpenAI和谷歌的这两场发布会。 [24:39]

AI多模态之战打响之后呢，在更多更广的应用上，我们看到了AI杀手级应用的曙光，有了更落地更切实的可行性，那么这将重塑人类和AI以及电子设备的交互方式。此外，虽然OpenAI和谷歌表面上刀光剑影，但两家公司的策略目标是有一些区别的。前者一路勇向前，目标scaling law（规模法则）和AGI，那么后者更注重自家生态和应用落地，来捍卫商业营收与市场分销护城河，可能模型是不是最好并没有那么重要。 [25:13]

所以目前的“多模态初战”，OpenAI虽然赢了，但是谷歌也没输。而在硬件端，各类硬件与AI的结合将带来巨大的新机会，而大模型“瘦身”进手机只是开始，打造应用体验才是关键所在。 [25:28]

此外，让人惊喜的是谷歌demo最后展示的AR眼镜与AI的结合，这给“AR智能眼镜”这个起起伏伏了好几个周期的产品带来了新的曙光和希望。除了谷歌多年的AR经验，Meta在AR硬件上的布局，与苹果在Vision Pro以及自家AR团队的未来策略，都有可能成为下一场科技硬件巨头们比拼的新战场。 [25:51]

哎对了，不要忘记微软这家与OpenAI深度绑定的巨头，它并没有将全部鸡蛋都放在OpenAI的篮子中。微软目前在AI布局上的优势，加上在软硬件上都有多年经验和布局，最近还收编了之前主打情感陪伴大模型公司Inflection的大部分AI顶级人才，发布了自己的大模型MAI-1。 [26:14]

所以我们很兴奋地能够感觉到，生成式AI的第二轮多模态战役打响了，越来越多的科技巨头入局，并且战术和方向也越发清晰。带来的也是AI应用的潜在落地与爆发。 [26:28]

这场战斗硅谷101在最前线，所以别忘了关注我们的账号别错过更新，我们就拭目以待了。 [26:34]

以上就是这期内容的全部内容了。抱歉我们这期的背景有点不硅谷哈，因为我在希腊休假的时候被临时抓来加录的这一期，在这么平静原始的海岛上看OpenAI和谷歌的直播并且写了这篇AI的稿件，感觉非常有趣和穿越。同时呢也非常感谢大家。欢迎大家留言、点赞、转发和评论。你们的支持是我们硅谷101做好深度科技内容和商业内容的最佳动力。那我们下一个视频硅谷再见啦。Bye。 [27:04]